1) В API нет возможности узнать, когда произошел листинг инструмента на бирже

   Решение: приходится это делать поиском по свечам.
   Коментарий специалиста: это решение через жопу.


2) Свечи с высоким разрешением (1/2/3/5/10 и тп минут) появились гораздо позже, 
   чем свечи с разрешением в день/неделю/месяц.
   Возможно, что просто эти данные не хранятся слишком долго.

   Решение: тупо перебирать, и ждать, когда начнут приходить данные. Но это очень долго.
   Коментарий специалиста: это решение через жопу.

3) В API нет возможности узнать, какими инструментами оперировал пользователь 
   в течение своей брокерской жизни - есть только текущий список инструментов в портфеле.
   Запросы к портфелю возвращают только текущие ненулевые позиции.

   Решение: запрашивать все операции по каждому инструменту на бирже.
   Вариант: использовать список бумаг, который задаёт пользователь.
   Вариант: если будет софт, через который всё будет делаться централизовано, он
            должен запоминать использованные инструменты.
            Но для нового местоположния либо переносить конфиги, либо всё запрашивать с сервера.

   Коментарий специалиста: всемуэти решения - через жопу.


4) В Steaming API, судя по всему, полный бардак.

   При отписке от стакана нужно указывать глубину стакана - нафуа гра, спрашивается?
   Зуб не дам, но скорее всего при нескольких подписках будет возвращаться 
   либо стакан первого размера, либо второго, либо наибольший, либо хз что.

   Потестил только возможность повторной подписки/отписки.
   Повторная подписка на тот же размер стакана - работает. Как и отписка.

   Меня интересует сейчас полный стакан. Кстати, какой-то маленький у Тинькова стакан.
   Видимо API одно и для мобильников, и для ботов. Хотя боты на хотя бы ста мегабитах
   могут и потолще стаканы получать.
   Возможно, серверных мощностей не хватает.

   Но хусим, будем работать с тем что есть.


5) Отдельно лучи поноса - приложение для андроида. 
   Вот зачем надо было вдруг взять и начать использовать системную "тему"?
   И не добавив никакой настройки, чтобы отключить это поведение?