Маркеры-стрелочки в сторону последней покупки/продажы показывают, какая операция была последней.

Если последней операцией была покупка (торгуем в лонг) - то по идее мы хотим продать и извлечь прибыль.
По этому дальнейшее понижение цены для нас плохо, и показываем его красным - а когда красная дельта 
становится большая - то докупаем.
Соответственно - повышение - для нас хорошо, и оно показывается зеленым.

Если последней операцией была продажа (торгуем в лонг) - то по идее мы хотим откупить обратно.
По этому дальнейшее понижение цены для нас хорошо, и показываем его зелёным. 
Повышение же цены для нас плохо - продали дешевле, чем могли, и обратно не докупить.
Когда красная дельта становится большая продаём еще, если есть что продавать, в надежде, что откупим
когда-нибудь.

Для шорта - всё наоборот.

Если последней операцией была покупка - откупили проданное ранее, то понижение показываем красным цветом - 
могли бы выкупить и дешевле. Когда дельта большая покупаем ещё, закрывая шорт дальше.
Если большой зеленый - продаём еще.

...


Лонг

Красный влево  - докупаем.
Красный вправо - продаём ещё.

Зелёный влево  - продаём
Зелёный вправо - докупаем.


Шорт

А по идее - логика должна быть та же