1) Подписки в streaming API            +
2) Streaming данные по стакану         +
3) Начал разбираться со Streaming API - какого-то фуя bids/asks в стакане приходят в виде массива массивов. +
4) 60 подписок на стакан - выдерживает +/-

   Осталось не сделано:

   Как протестировать больше?

   По каждому инструменту кладем время прихода в очередь (некоторого ограниченного размера). 
   Считаем средний интервал между поступлениями данных.
   По приходу любого сообщения пересчет среднего интервала? 
   Время берём от текущего момента, таким образом, если давно ничего не приходит,
   среднее всё равно вырастет.
   Надо посмотреть, как растёт задержка/пауза между приходом данных по инструменту
   в зависимости ответачисла подписок.
   Нужно для начала посмотреть средний период поступления данных, и зависит ли он от оличества подписок?
   На мобилке может быть, а на быстром проводном инете?

   Шпарим подписки с некоторой задержкой от нуля до максимального количества инструментов. 
   Размер задержки зависит от размера очереди для подсчёта среднего?
   Возмем их равными, хотя хз.

   Налабаю наверное на выходных, в ПН потестю.

5) Нужно ли при отписке от стакана по инструменту указывать глубину стакана?  +
   Нужно.

6) Можно ли в одном вебсокете подписываться на разные события?                +
   Можно.

7) Время в стриминг АПИ приходит в наносеках
   Надо уметь считать дельту между одинаковыми событиями по одним инструментам.







